本字幕由冷番补完字幕组制作
翻译：花花 时轴:花花 校对：寻结
天空中耸立的钢铁城堡
超级机器人     魔神Z
他的超级力量用来保护我们
正义的心高呼“合体”
出击吧铁拳  火箭飞拳
就是现在 释放吧 胸部火焰
魔神 GO  魔神 Go 魔神Z
欢迎大家来到游轮休闲丸号
(女性)皆さま こよいは遊覧船レジャー丸にようこそお越しくださいました
请慢慢游玩享受吧
どうぞごゆっくりとお楽しみくださいませ
诶？那个是什么？
(男性)あれ？ あれは何だ？
地狱博士
(あしゅら男爵)ドクター･ヘル
机械兽蒙托斯Q3的试运行很完美
機械獣モントスＱ３のテストは大成功です
好 那我们就开始作战吧
(ﾄﾞｸﾀｰ･ﾍﾙ)よし 今から作戦を開始する
开始吧 阿修罗男爵
行け あしゅら男爵
明白了 地狱博士 这回一定会成功的
承知いたしました ドクター･ヘル必ずや成功してお目にかけます
但是要记住 阿修罗男爵 这次的作战里比起蒙托斯Q3…
ただしだ あしゅら男爵今回の作戦はモントスＱ３より➡
顺利运行的谍报R1才是成功的关键
エスピオナージＲ１をうまく操ることが成功のカギじゃ
清楚了吗
分かっておろうな
谍报R1…
エスピオナージＲ１…
我明白的 放心吧
分かっておりますお任せください
哈哈哈…喂喂 等等我
ハハハ…おーい 待ってくれ
才不要啊
アハッ やーよ いやよ
听一下  - 不要
ハハッ 待てよ(女性)ダメよ
(笑い声)
好 捉住你了  - 啊 别这样啊
よし 捕まえた(女性)あっ ああ いやーよ
啊？
ありゃ？
你干嘛啊  - 不 你误会了 这是误会
(さやか)何すんのよ(甲児)いや 違うんだよ 誤解だよ
沙也加 我什么也没做 啊… 停手
さやかさん 俺は何もああっ や… やめろ
不要把光子枪对着我 想杀了我吗 求你了
光子銃なんか向けて俺を殺す気か 助けて 許して
嗯…原来是梦啊 太好了
うん… なんだ 夢かあーあ よかった
但是啊 那真是可爱的女孩子啊
でも イカす女の子だったな
要不是沙也加突然出来捣乱 现在…
さやかのヤツが邪魔しなきゃ今ごろ…
救命！  - 什么？
(女性)助けて！(甲児)あっ？
谁！  - 停下来！别想逃！
誰か！(鉄仮面たち)待て！ 逃げるか！
那个？  - 救命啊！
あれ？(女性)助けてー！
是铁假面
あっ 鉄仮面だ
不能这么下去
アアッ アッ…(甲児)いけない
不会再让你逃跑了  - 别再想逃哦
もう逃げられんぞ(鉄仮面)逃げられんぞ
快逃
逃げろ
你没有受伤吧？
あっ…(甲児)君 ケガはないかい？
嗯 真是太谢谢你了
ええ どうもありがとう
话说 为什么他们会追着你跑？
それで なぜヤツらに追われてたんだ？
我也不知道？  - 不知道？
分かりません(甲児)分からない？
我刚刚在那个教会祈祷 突然就…
あの教会でお祈りをしてたら 急に
你的名字是？
君 名前は？
我记得是 绘里香
確か えりかです
记得是？这到底是怎么回事？
確か？どういうことなんだ？ 一体
我好像所有事情都记不起来了 所有事情都…
私 何もかも忘れてしまったの 何もかも…
啊 啊 啊  - 喂 你振作一点 没事吧
あっ あっ ああーっ(甲児)ああ 君 しっかりしろよ 君
嗯？怎么觉得在哪里见过这个女的
うん？ この女の子どこかで会ったような気がするな
啊 是在梦里 我在梦里见过她
そうだ 夢の中で見た あの子だ
我该不会是能做预知梦吧…
俺 まさか夢の続きでも見てるんじゃ…
喂 沙也加 有大新闻啊
(ﾎﾞｽ)おーい さやか ビッグニュースだぜ
这不是波士吗
ボスじゃないの
沙也加 这不是说“这不是波士吗”的时候吧
｢ボスじゃないの｣なんてひでえや さやか
明明刚把别人踢飞
足で蹴っ飛ばさなくてもいいのに
谁让你突然跑过来啊
急に飛び込んでくるからいけないのよ
…你该才说的大新闻是什么？
…で ニュースってなあに？
那个啊 甲儿那家伙…
それがよ 甲児のヤツが➡
带了个很漂亮的女人回来了
すげえ美人の娘を連れてきたんだよ
女人？漂亮？
娘？ 美人？
对啊 真的很漂亮的  - 怎么会
そう それが美人のなんのって(さやか)まさか
甲儿他就没长有女人缘的脸
甲児君 およそ美人には縁のない顔よ
就连我都找不到任务对手就是证据~
この私が相手にしないのが何よりの証拠でーす
那是啥原因呢真搞不懂~
それが なぜかそうでないのでーす
真的是美人啊 宁宁静静的
すごい美人でしっとりと
失忆吗…
(弓)記憶喪失か…
估计是受到了相当大的惊吓吧 真是可怜的孩子
何か よほどのショックを受けたらしいな かわいそうに
不管怎么说她都被铁假面追着…
とにかく鉄仮面に追われている以上➡
我们不能置之不理
このままにしてはおけん
我们在她恢复记忆之前都要派人手保护她
記憶が戻るまで我々の手で守ってやろうじゃないか
的确是个美人呢 不过身上的香水闻起来感觉是便宜货
確かにきれいな人ねでも つけてる香水が安っぽいわ
呵…你这家伙不是一直都是…
ふーん…てめえだって化粧品屋で➡
“请给我最便宜的香水”吗？
｢いちばん安い香水ください｣って言ってたくせしやがって
神明大人 这是我的愿望
神さま お願いです
请您听听我的愿望
どうか私の願いを聞いてください
希望…啊
お願い… あっ はっ
绘里香小姐 要喝咖啡吗？
フフフ…えりかさん コーヒー飲まない？
嗯？
あれっ？
诶呀 去哪里了？
おや どこ行ったんだ？
啊 怎么关灯了 是出什么事了吗？
あっ 明かりが消えたどうしたんだ？
绘里香小姐 绘里香小姐
えりかさん えりかさん
是谁？
誰だ？
给我停手！
あっ 待て！
你到底是谁啊
あんた 誰よ
给我看看你的脸 你干什么啊
(さやか)顔見せなさいよふんっ 何すんのよ えーい
你个混蛋 什么！
コノヤロー ああっ！
那个…就是说 甲儿 敌人到底是什么样子的？
あっ …で 甲児君相手はどんなヤツだった？
那个 因为突然被锁喉了…
それがいきなり首を絞められて➡
一点线索都没有
何の手がかりもつかめなかったんです
我知道谁是犯人了
私は犯人が誰だか分かってるわ
真的吗？沙也加
本当か？ さやか
那到底是谁？沙也加小姐
それは一体 誰なの？さやかさん
沙也加 你要去哪里
さやかさん どこ行くんだよ
你 快给我起来！
あんた よくも！
啊 你要做什么？  - 你还问我！别装傻
あっ 何をなさるんです？(さやか)何を！ しらじらしい
沙也加
さやかさん
你在做什么啊快停手啊  - 沙也加 你疯了吗
何をするんだ やめろよ(弓)さやか 気でもくるったのか
爸爸 袭击甲儿的犯人就是她啊
お父さま 甲児君を襲った犯人は この子よ
什么？
な… 何っ？
这 怎么可能 没有证据不能胡说八道啊？
そんなバカな 何を証拠にそんなでたらめを
证据就是她身上的香水  - 香水？
証拠は この人のつけている香水よ(甲児)香水？
对 犯人身上有跟她一样的香味的香水
そう 犯人はこの人と同じ香りの香水をつけていたわ
所以我才直接过来的
私 すぐにピーンと来たんだから
等一下 沙也加小姐  - 嗯？
待って さやかさん(弓)うん？
她不是犯人啊  - 为什么啊
この人は犯人じゃないわ(さやか)どうして分かるのよ
如果只是普通人的话应该做不到那种事情
普通の人間だったらこんなことにならないはずよ
而且案发现场就是绘里香的房间啊
それに犯行があったのはえりかさんの部屋なんだから➡
有绘里香的香水味不是理所当然的吗
えりかさんの香水の匂いがしていて当然だわ
呵 业余侦探只会给人带来烦恼
ヘッ これだから素人探偵は困るぜ
对不起 绘里香小姐
ごめんよ えりかさん
不要意思 那个人的武断真的给您添麻烦了…
何せ早とちりのじゃじゃ馬なもんでホント…
你怎么了
君 どうしたんだよ
机械兽… 机械兽…
機械獣が 機械獣が…
你…你说什么？
な… なんだって
等一下 我说你 不用…
ちょっとあんた そんなに固くしがみつかなくたって➡
抱得那么紧的  - 别吵了 闭嘴
いいと思うけど(甲児)うるさい 黙ってろ
…话说 你是在那里被机械兽袭击了
…で 君 機械獣に襲われたのはどこなんだ？
虽然具体想不起来 实在白色的像剑一样耸立的山崖上
はっきり思い出せないけど白い崖 剣のようにとがった山
知道这个就足够了
それだけ分かれば十分だい
有点挤稍微忍耐一下吧
窮屈だろうけど我慢してくれよな
本来就是单人驾驶舱
もともと１人乗りなんでね
机械兽 我一定要找出你们揍一顿
機械獣め きっと見つけ出してたたきのめしてやる
魔神出发！
マジンゴー！
稍微会有点晃  - 啊…
おっ ちょっと揺れるよ(えりか)あっ…
Pilder On！
パイルダーオン！
Jet Scrambler！
ジェットスクランダー！
Scrambler Cross！
スクランダークロス！
怎么都找不到啊 我还以为会立马找到的
なかなか見つからないなすぐに分かると思ったのに
甲儿  - 嗯？
甲児さん(甲児)えっ？
你为什么要跟地狱博士的…
あなたは どうしてドクター･ヘルの地下帝国と➡
地下帝国作战呢？  - 什么？
戦ったりするの？(甲児)ええっ？
有可能现在就会被杀掉啊
今に殺されてしまうかもしれないわ
被杀掉也行  - 什么？
殺されたっていいのさ(えりか)ええっ？
看一下外边吧
外を見てごらん
不是很漂亮吗
美しいだろう
在这个美丽的国家里有很多人和平地生活着
この美しい国土に大勢の人たちが平和に暮らしている
如果这份和平落入了地狱博士的黑手里…
その平和がドクター･ヘルの悪の手に➡
会变得怎么样呢？  - 嗯？
委ねられたら どうなるかな？(えりか)えっ？
幸福的家人 好不容易才结婚的年轻夫妇
幸せな家族 やっと結婚した若い夫婦
刚生下来的婴儿
生まれたばかりの赤ちゃん
再坚持一会就退院的病人
もう少しで退院できる病気の人
地狱博士恐怕会毫不留情地杀掉他们吧…
ドクター･ヘルは情け容赦なく殺してしまうが➡
为了不让这种事发生…
そんなことをさせないために➡
即使是死掉我也不会后悔
もし犠牲になったとしても悔いはないさ
啊…神明大人啊
《はっ… 神さま》
啊…完全没注意到
ああ… ついてねえや
再这么找下去也未必能找得到…
これだけ探しても見つからないなんて➡
今天就这样吧 明天继续吧
今日は やめてあした また探そうよ
明天就去南阿尔卑斯那个方向…
明日は いっちょ南アルプスのほうを…
啊！
(甲児たち)あっ！
找到了 白色的悬崖 像剑一样的山
あった 白い崖 剣のような山あれだ！
没有错 就是这里  - 嗯
間違いない ここだ(えりか)ええ
好 找一下洞穴吧 嗯？
よし 洞穴を探そう あっ？
哎呀 都湿透了 稍微休息一下吧
ああ すっかりぬれちゃった少し休むしかないね
你也把衣服脱下来烘干吧 那里有毛巾哦
君も脱いで乾かしたほうがいいよちょうど そこに毛布があるよ
感冒了的话就麻烦了
風邪でもひいたら大変だ
毕竟完全湿透了
だいぶ ぬれたからな
为什么 你要对我这么好呢？
なぜ私に こんなに親切にしてくれるの？
为什么啊 我碰见美女就心软啊 哈哈
なぜって俺 美人に弱いんだ ヘッ
快点吧 不然会生病的  - 但是…
さあ 早く体に毒だよ(えりか)でも…
啊 这样不太好 没考虑到不好意思
あっ いけねえ 気が利かなくてごめんよ
好了吗？  - 嗯 再等等
もういいかい？(えりか)ううん まだ
换好了吗？  - 再等一下
もういいかい？(えりか)まだよ
哈哈…好像在玩捉迷藏一样
ウフフ… まるでかくれんぼみたい
好了吗？  - 已经好了
もういいかい？(えりか)もう いいわ
啊…好漂亮
ああ… きれいだ
别这样 这样好害羞
いや そんなに見ちゃ恥ずかしいわ
啊 对不起
ああ ごめんよ
诶呀？
あら？
嗯？怎么了？
えっ？ どうしたんだい？
我 刚刚害羞了
私 恥ずかしいって気持ちになったの
这是第一次  - 什么？
これが初めてなの(甲児)えっ？
不止这个 今天也是我第一次笑
ううん 笑ったのも今日が初めて
真不可思议啊
不思議だわ
我竟然也能感到开心和害羞
私にも笑ったり恥ずかしがったりすることができるのね
你都在钦佩些什么啊
何を感心してんだよ
啊 对人类来说这不是理所当然的吗
ああっ 人間なら当たり前のことじゃないか
人类？你说我吗？难道是神明大人…
人間？ この私が？もしや神さまが
神明大人？ 啊 神明大人怎么了？
神さま？ ああ 神さまがどうかしたのかい？
神明大人 实现了我的愿望…
神さまが私の願いを…
感谢您 神明大人
神さま ありがとう
谢谢你聆听我的愿望
《私の願いを聞いてくださったんですね》
感谢您让我习得了人心
《人間の心をくださったんですねありがとう》
真的很感谢您
《本当にありがとう》
是那个洞穴吗？  - 嗯
あの洞穴かい？(えりか)ええ
好
よし
哇 真是壮观的洞啊 水晶真大啊
わあ すごい洞穴だ でっかい水晶だなあ
但是感觉这里没有机械兽啊
でも機械獣がいる気配なんてないな
是不是你搞错了
君の勘違いじゃないのかい
够了 这里就够了
(あしゅら男爵)いや これでいいのだ
啊啊…  - 阿修罗男爵
ああっ…(甲児)あしゅら男爵！
别动！敢动一下你就跟刚刚的水晶同一个下场
動くな！ 動けばお前も今の水晶と同じになるぞ
甲儿 中陷阱了啊
ワナにかかったな 兜甲児
陷阱？难道你是…
ワナ？ まさか君は
老师 虽然很微弱 但是接收到了…
(所員)先生 今 わずかですが地下帝国の電波を➡
地下帝国的信号  - 什么？
キャッチしました(弓)何っ！
信号里说谍报R1的作战成功了
エスピオナージＲ１の作戦が成功したとか…
又是新的机械兽吗
(博士)また新手の機械獣か
Espionage在英语里是间谍、密探和隐秘的意思
エスピオナージとは英語で間諜 密偵 隠密
也就是间谍 难道已经…
つまりスパイ もしかしたら…
就像你说的
(あしゅら男爵)そのとおり
这个女人是我们派遣的间谍 就是为了杀死你的
この娘は お前を殺すために派遣された我々のスパイ
谍报R1啊
エスピオナージＲ１だ
你就是他们口中的…
君は君ってヤツは…
原谅我 甲儿 请原谅我
《ああ 許して 甲児さんどうか許して》
我…我果然变不成人类
《私は… 私は やっぱり人間になれなかったわ》
在处刑之前给你看看有意思的光景吧
お前を処刑する前に面白い光景を見せてやる
啊 是机械兽  - 不要动
あっ 機械獣だ(あしゅら男爵)動くな
魔神Z 请回答 甲儿 是机械兽
マジンガーＺ 応答せよ甲児君 機械獣だ
不行 Pilder的电源被…
ダメです ホバーパイルダーの電源スイッチが➡
关闭了  - 到底发生什么了
切れている様子です(みさと)何かあったのでは？
可恶 是看准了兜不在吗
クソー 兜のいない留守をねらってきやがったな
波士  - 哦哦！
ボス(ﾎﾞｽ)おう
混蛋肥仔怪物 我来干掉你
肥満児の化け物 私がやっつけてやる
你个混蛋 轮到我来当你对手了
ウワッ コノヤローよし 今度は俺が相手だ
啊 什么？ 你个混蛋 你在干什么
あっ あれ？ コノヤロー何しやがるんだよ
啊…我可不是蒲烧鳗鱼啊 啊啊
お… 俺は かば焼じゃねえぞウウーッ ワッ
波士
ボス
呜哇 被干掉了
ウワッ やられた
哈哈哈… Q3 差不多就行了
ハハハ… Ｑ３ そのぐらいでいい
杂鱼就别管了 直接去研究所吧
ザコは放っておいて研究所へ向かえ
啊 混蛋
あっ クソー
后悔吗？ 甲儿 你要恨的话…
悔しいか？ 兜甲児 恨むなら➡
就恨这个谍报R1吧
このエスピオナージＲ１を恨むことだな
哼 当我是谁！
ふんっ 誰が！
她是被你们威胁了才只能来骗我
この人は貴様に脅されてしかたなく俺をだましたんだ
我只会同情她而不是怨恨她
同情こそすれ恨んだりなんかするもんか
哼 对R1的评价竟然这么高吗
ふん いやにＲ１を買いかぶっているな
但是 很可惜…
しかし せっかくだが➡
爱情和同情这种人类的感情…
愛だの情けだのという人間並みの心は➡
它是一点也不会有的
これっぽっちもありはせぬ
只是依我命令行动的改造人罢了
私の命令どおりに動くただの改造人間
也就是有机机器人  - 改造人 别开玩笑了
つまりサイボーグだ(甲児)改造人間？ ウソだ
她就是人类 很明显就是人类
この人は人間だ れっきとした人間なんだ
原来如此 人类吗
なるほど人間か
让我想试试R1能不能做到处刑你了
ではＲ１が貴様を処刑できるかどうか試してみよう
如果是人类的话 杀你的话会犹豫的吧
もし人間ならばお前を殺すのをためらうはずだ
快 杀了他 R1
さあ やれ Ｒ１
你敢动一下我就用这根激光杖击碎你
動けば このバードスのレーザーで木っ端みじんだぞ
就是现在！
(甲児)今だ！
快 快点！  - 快追上去 你们停下来
さあ 早く！(あしゅら男爵)追え 逃がすな
为什么？为什么改造人它…
なぜだ？ なぜ改造人間が
给我停下！快停下
待てー！ 追うんだ
魔神Z还是没能赶上吗
マジンガーＺはとうとう間に合わなかったか
这里是魔神Z  - 哦哦 是甲儿吗
≪(甲児)こちらマジンガーＺ(弓)おおっ 甲児君か
机械兽正在靠近研究所 快回来
≪(弓)機械獣が研究所に近づいている 急いでくれ
了解！
你在那里看着吧
君は そこで見ていてくれ
停下 混蛋机械兽
(甲児)待て 機械獣ヤロー
Iron Cutter！
アイアンカッター！
光子力光线！
光子力ビーム！
啊…不能这么下去
はっ… いけない
再这样下去甲儿会被击倒的
《このままでは甲児さんは やられてしまう》
对了 这个通信装置的波长改变一下的话…
《そうだ この通信装置の波長を合わせて…》
甲儿 甲儿 听得到吗？
甲児さん 甲児さん 聞こえる？
啊 是绘里香小姐吗
あっ えりかさんか
听好了 麻烦仔细听我接下来的话
いいこと 私の言うことよく聞いて
那个机械兽蒙托斯Q3的弱点
その機械獣モントスＱ３の弱点をね
怎么了？绘里香
どうした？ えりかさん
那家伙的弱点是什么？快点！绘里香
ヤツの弱点は？早く！ えりかさん
呜呜 蒙托斯Q3的弱点是…
ウッ ウウッモントスＱ３の弱点は…
成为人类…真正的人类…神明大人
人間に… 本当の人間… 神さま
Q3的弱点是双眼之间
クッ… Ｑ３の弱点 目と目の間
好 知道了
よし 分かった
钻头导弹！
ドリルミサイル！
干掉了！谢谢你 绘里香小姐
やった！ ありがとう えりかさん
她 是改造人啊
あの人 改造人間だったのね
这样就明白了 她向神明祈祷的理由
それで分かったぜ 彼女が神さまに祈っていたわけが
她啊 想借助神力回归人类
彼女はな 神さまの力で人間に戻ろうと
成为自己掌控命运的人类
本当の命を持った人間にな
但是 神明又怎么可能存在呢
かわいそうに神さまなんかいるわけないのに
拼命祈祷 拼命…混蛋
一生懸命 祈って 一生懸命…バカヤロー
混蛋！
バカヤロー！
果然神明大人…
やっぱり神さまは➡
还是听到了她的愿望
あの人の願いを聞いてくださったのね
永别了 甲儿
さようなら 甲児さん
地狱博士只要不把魔神Z打倒…
<マジンガーＺを倒さんと➡
就不断出动机械兽
次々と機械獣を送り込むドクター･ヘル>
但是 这样的地狱博士也终于开始示弱
<しかし そのドクター･ヘルもついに弱音を吐いた>
另一方面 有只老虎一直盯着魔神Z的战斗
<一方 マジンガーＺの戦いをじっと伺うトラがいた>
它是地狱博士也忌惮着的…
<それはドクター･ヘルも恐れていた➡
想要称霸世界的老虎
世界制覇をねらうトラであった>
然后 在众人面前现身的老虎
<そして みんなの前に姿を現したトラ>
它的名字叫高冈大公
<その名はゴーゴン大公>
下一集 魔神Z
<次回 マジンガーＺ➡
《地狱的中流砥柱 高冈大公》 敬请期待
｢地獄の用心棒 ゴーゴン大公｣にご期待ください>
你见过他吗 他就是魔神Z
你听说过他吗 他就是魔神Z
强悍的  巨大的
我们的机器人呀
他总会来拯救我们
用三颗心来称呼他
正义之心 爱之心 友善之心
他是机器
他是魔神
他是 魔神Z